参考文档：https://www.infoq.cn/article/DltDuLToZIk_ZRqfb4jG

## 浏览器渲染的过程
浏览器解析渲染页面分为一下五个步骤：

根据 HTML 解析出 DOM 树
根据 CSS 解析生成 CSS 规则树
结合 DOM 树和 CSS 规则树，生成渲染树
根据渲染树计算每一个节点的信息
根据计算好的信息绘制页面

详细过程：
1. 构建DOM：将HTML 文件转换为 DOM 树
  * 浏览器接受到字节数据(01这些字节数据)，将字节数据转换为字符串代码
  * 将字符串转换成 Token，例如：`<html>、<body>`等，Token 中会标识出当前 Token 是“开始标签”或是“结束标签”亦或是“文本”等信息。
  * 一边生成Token一边消耗Token来生成节点对象（node）。换句话说，每个Token被生成后，会立刻消耗这个Token创建出节点对象。注意：带有结束标签标识的Token不会创建节点对象（node）

2. DOM捕获页面的内容，浏览器如何展示内容，还需要构建CSS DOM。
  * 同样需要发将css字节数据转换为字符串代码；字符串转换为token；识别出Token，然后构建节点并生成CSSOM

3. 构建渲染树，通过 DOM Tree 和 CSS Rule Tree 来构造 Rendering Tree，渲染树只会包括需要显示的节点和这些节点的样式信息。

4. 渲染过程中遇到javascript代码的处理
  * 构建DOM过程中遇到JavaScript代码：暂停构建DOM，将控制权移交给JavaScript引擎，等JavaScript引擎运行完毕，浏览器再从中断的地方恢复DOM构建。原因：浏览器有GUI渲染线程与JS引擎线程，为了防止渲染出现不可预期的结果（因为javascript可以操作DOM，也可以也能操作样式，），这两个线程是互斥的关系
  * JS文件不只是阻塞DOM的构建，也会导致CSSOM阻塞DOM的构建。浏览器尚未完成CSSOM的下载和构建，浏览器将延迟脚本执行和DOM构建，直至其完成CSSOM的下载和构建。原因：JavaScript不只是可以改DOM，它还可以更改样式，也就是它可以更改CSSOM。因为不完整的CSSOM是无法使用的，如果JavaScript想访问CSSOM并更改它，那么在执行JavaScript时，必须要能拿到完整的CSSOM。

5. 布局和绘制（最后通过调用操作系统 Native GUI 的 API 进行布局绘制）
  * 布局浏览器生成渲染树以后，就会根据渲染树来进行布局（也可以叫做回流），即确定各个节点在页面中的确切位置和大小
  * 布局完成后，浏览器会立即发出“Paint Setup”和“Paint”事件，将渲染树转换成屏幕上的像素。

6. 如果元素位置发生变化，就要从布局阶段重新渲染；如果布局不变，只是显示样式变化，从绘制阶段开始重新渲染
  
> CSS 匹配 HTML 元素是一个相当复杂和有性能问题的事情。所以，DOM 树要小，CSS 尽量用 id 和 class，千万不要过渡层叠下去


补充：脚本的渲染规则
1. `<script src="script.js"></script>`：浏览器立即加载并执行指定的脚本
2. `<script async src="script.js"></script>` ：异步下载。无论此刻是 HTML 解析阶段还是 DOMContentLoaded 触发之后，已经加载好，就会开始执行。即async-script 可能在 DOMContentLoaded 触发之前或之后执行，但一定在 load 触发之前执行
3. `<script defer src="script.js"></script>`：载入 JavaScript 文件时不阻塞 HTML 的解析，执行阶段被放到 HTML 标签解析完成之后。

