
## 背景图像渐变-线性渐变
linear-gradient() 函数用于创建一个表示两种或多种颜色线性渐变的图片。线性渐变的构成：
1. 渐变线。容器中心按一定角度延伸
2. 颜色中间点（color-stop)。渐变线上表示过渡颜色的点，表示该位置及以后的颜色，颜色会从一个颜色中间点平滑过渡到下一个。渐变需要指定两个或者以上的颜色中间点
    * 起始点是渐变线上代表起始颜色值的点。起始点由渐变线和过容器顶点的垂直线之间的交叉点来定义。
    * 终点也是由渐变线和从最近的顶点发出的垂直线之间的交叉点定义  
    * 顶点效应：起点附近的点具有跟起点相同的颜色值，终点附近的点具有跟终点相同的颜色值
3. 着色线：垂直于渐变线，每一条着色线的颜色则取决于与之垂直相交的渐变线上的颜色中间点

注意：
* 如果第一个颜色中间点没有 `<length> `或 `<percentage>`属性,那么它默认为0%
* 如果最后一个颜色中间点没有 <length> 或者 <percentage>属性, 则默认为100%
* 如果一个既不是起始也不是终止的颜色中间点，没有被明确声明位置，那么这个颜色就会从前后两个颜色的中间位置开始。
* 如果颜色中间点的指示位置比前面颜色中间点小，则使用前一个颜色中间点的位置。如`background: linear-gradient(#fb3 30%, #58a 0)`，则第二个颜色中间点的位置会被调整为前一个颜色中间点的位置
```css
/* 角度的定义：  <side-or-corner> 或者 <angle>*/
/* <side-or-corner> = [left | right] || [top | bottom] */
/* 
正角度都属于顺时针方向。 而负角度意味着逆时针方向
to top == 0deg 渐变方向为从下到上 
to right == 90deg 渐变方向为从左到右
to bottom == 180deg    默认
to left == 270deg === -90deg
 */
/* <color-stop>     = <color> [ <percentage> | <length> ]? */
linear-gradient([ <angle> | to <side-or-corner> ,]? <color-stop> [, <color-stop>]+ )

/* === 例子解析 */
/* 默认渐变角度是 180deg | to bottom */
linear-gradient(red, blue); 
/* 渐变轴为45度，从蓝色渐变到红色 */
linear-gradient(45deg, blue, red);
/* 从右下到左上、从蓝色渐变到红色 */
linear-gradient(to left top, blue, red);
/* 从下到上，从蓝色开始渐变、到高度40%位置是绿色渐变开始、最后以红色结束 */
linear-gradient(0deg, blue, green 40%, red);



linear-gradient(#e86a43 20%, #fff 50%, #e86a43 80%); 
linear-gradient(#64d1dd, #fff 25%, #64d1dd 50%, #fff 75%,
#64d1dd); 

/* ===  为同一个渐变点设定两种颜色可以得到突变效果 */ 
linear-gradient(#e86a43, #fff 25%, #64d1dd 25%, #64d1dd 75%,
#fff 75%, #e86a43); 
```



