
## 应用缓存如何工作
1. 启用应用缓存 
2. 操作应用缓存
3. 加载文档

## 启用应用缓存
想为应用启用应用缓存，你需要在应用页面中的 `<html>` 元素上增加 manifest 属性，manifest 属性值与缓存清单(cache manifest) 文件关联，这个文件包含了应用程序缓存的资源(文件)列表

```html
<html manifest="...">
</html>
```

## 操作应用缓存
javascript中提供了`applicationCache`对象操作应用缓存。


## 应用缓存状态
applicationCache.status属性以下值：
* 0: UNCACHED(未缓存)，无缓存，应用缓存对象还没有完全初始化
* 1：IDLE(空闲)，缓存未得到更新，应用缓存此时未处于更新过程中。
* 2: CHECKING(检查中)，下载描述文件并检查更新，清单已经获取完毕并检查更新。
* 3：DOWNLOADING(下载中)，正在下载描述文件中的指定资源，下载资源并准备加入到缓存中，这是由于清单变化引起的。
* 4：UPDATEREADY(更新完成)，新版本的应用缓存可以使用
* 5: BSOLETE(废弃)，应用缓存现在被废弃。

applicationCache对象可以监测的事件：
* checking: 查找更新时触发
* error： 发生错误
* noupdate： 检查资源发现无更新触发
* downloading: 开始下载应用缓存资源触发
* progress： 下载应用缓存过程不断触发
* updateready： 新的应用缓存下载完毕，额可以通过swapCache()触发
* cached: 应用缓存完成触发
```js
// ==== 监测状态改变的事件例子
applicationCache.addEventListener('updateready', function(){
    applicationCache.swapCache(); // 新缓存可用，调用swapCache启用新缓存
})

// === 测试缓存清单的更新
function onUpdateReady() {
  alert('found new version!');
}
window.applicationCache.addEventListener('updateready', onUpdateReady);
if(window.applicationCache.status === window.applicationCache.UPDATEREADY) {
  onUpdateReady();
}
```
## 加载文档
application cache的使用会修改文档的加载过程：
* 如果应用缓存存在，浏览器直接从缓存中加载文档与相关资源，不会访问网络。这会提升文档加载速度。
* 浏览器检查清单文件列出的资源是否在服务器上被修改。
* 如果清单文件被更新了, 浏览器会下载新的清单文件和相关的资源

详细过程：
* 当浏览器访问一个包含 manifest 特性的文档时，如果应用缓存不存在，浏览器会加载文档，然后获取所有在清单文件中列出的文件，生成应用缓存的第一个版本
* 对该文档的后续访问会使浏览器直接从应用缓存(而不是服务器)中加载文档与其他在清单文件中列出的资源。
* 读取资源加载后同时去检查manifest文件是否更新：浏览器将checking事件发送到window.applicationCache对象，并遵循适当的HTTP缓存规则来获取清单文件。
    * 如果清单的当前缓存副本是最新的，则浏览器将noupdate事件发送到applicationCache对象，并且更新过程完成。
    * （注意，如果你在服务器修改了任何缓存资源，同时也应该修改清单文件，这样浏览器才能知道它需要重新获取资源）如果清单文件已经改变，文件中列出的所有文件（包括通过调用 applicationCache.add() 方法添加到缓存中的那些文件）都将遵循适当的HTTP缓存规则被提取到临时缓存中。对于提取到此临时缓存中的每个文件，浏览器都会将progress事件发送到applicationCache对象。如果发生任何错误，浏览器将发送一个error事件，并且更新将暂停
* 一旦所有文件都获取成功，它们会自动移送到真正的离线缓存中，并向  applicationCache 对象发送一个 cached 事件。鉴于文档早已经被从缓存加载到浏览器中，所以更新后的文档不会重新渲染，直到页面重新加载(可以手动或通过程序)

