

# c_plus_plus_docs
1. [c++简介](#c简介)
2. [环境配置](#环境配置)
3. [声明](#声明)
4. [c++标准库](#c标准库)


## c++简介

C++简介：

1. C++的语言特点：
    * 编译型语言：需要经过编译和链接才能生成可执行程序。
    * 静态语言：
        * 变量的静态性：需要事先声明变量的类型，且类型在声明后不能随意更改。
        * 函数参数的静态性：函数参数的类型在声明时确定，并且通常不能接受可变数量的参数。
        * 类和对象的静态性：类和对象的属性和方法在定义时确定，不能在运行时动态添加或修改。
    * 面向对象的语言：
        * 拥有类和对象，类是对象的模板，对象是类的实例。
        * 每个对象的方法用于定义行为，对象的属性用于保存状态信息。
        * 支持继承、多态和封装。

        ```cpp
        // 定义了一个 Dog 类，它具有属性 name 和方法 bark
        class Dog {
        private:
            std::string name;
        public:
            Dog(std::string name) {
                this->name = name;
            }

            void bark() {
                std::cout << name << " is barking." << std::endl;
            }
        };

        // 创建了一个名为Fido的Dog对象my_dog
        Dog my_dog("Fido");
        // 调用方法
        my_dog.bark();
        ```
    * 高效且灵活：
        * 对底层硬件的直接操作：可以直接操作内存和硬件，适合系统编程和性能关键的应用。
        * 丰富的模板支持：提供强大的模板机制，实现泛型编程。
        * 复杂的语法：
            * 花括号组成代码块。
            * 严格的类型检查。
            * 表达式和语句的形式相对固定。

        ```cpp
        // 模板示例
        template<typename T>
        T add(T a, T b) {
            return a + b;
        }

        // 严格的类型声明
        int num = 5;
        ```

2. C++应用场景：
    * 系统编程：操作系统、驱动程序等底层系统的开发
    * 嵌入式系统：如智能家电、汽车电子等领域
    * 软件开发：大型企业级应用程序的开发
    * 网络编程：构建高性能的网络服务和应用
    * 游戏开发：性能要求高的大型游戏
    * 高性能计算：科学计算、数值模拟等需要高效计算的场景
    * 图形和多媒体处理：结合相关库进行图形渲染和多媒体处理
3. C++和c：在c语言（过程语言）基础上添加面向对象和模板泛型编程
4. c语言的诞生背景：
    * 随着程序规模的扩大，早期的程序语言（如 FORTRAN 和 BASIC）都会遇到组织方面的问题，开发了一种编程方法 —— 结构化编程（structured programming）
    * 结构化编程方法是一种编程范式，旨在通过将程序的逻辑结构分解为清晰、可管理的模块和控制流程，来提高程序的可读性、可维护性和可扩展性，其核心概念包括：
        * 顺序结构：程序按照语句的书写顺序依次执行。
        * 选择结构：通过条件判断（如 if-else 语句）决定执行不同的分支。
        * 循环结构：使用循环（如 for 循环、while 循环、do-while 循环）重复执行一段代码
    * 另一个新原则是自顶向下（top-down）的设计。在 C 语言中，其理念是将大型程序分解成小型、便于管理的任务
5. 标准：
    * 经过多年的努力，制定出了一个国际标准 ISO/IEC 14882:1998，并于 1998 年获得了 ISO、IEC （International Electrotechnical Committee，国际电工技术委员会）和ANSI的批准。该标准常被称为C++98，描述了已有的 C++特性，还对该语言进行了扩展，添加了异常、运行阶段类型识别（RTTI）、模板和标准模板库（STL）
    * 2003年，发布了C++标准第二版（IOS/IEC 14882:2003），这个新版本是一次技术性修订，对第一版进行了整理—修订错误、减少多义性等，但没有改变语言特性，这个版本常被称为C++03。由于C++03没有改变语言特性，因此我们使用C++98表示C++98/C++2003
    * C++在不断发展。ISO标准委员会于2001年8月批准了新标准ISO/IEC 14882:2011，该标准以前称为C++11，与C++98一样，C++11也新增了众多特性。另外，其目标是消除不一致性，让C++学习和使用起来更容，易。该标准还曾被称为C++0x，最初预期x为7或8
    * ISO C++标准还吸收了ANSI C语言标准，因为C++应尽量是C语言的超集。这意味着在理想情况下，任何有效的C程序都应是有效的C++程序
    * ANSI C标准不仅定义了C语言，还定义了一个ANSI C实现必须支持的标准C库。C++也使用了这个库；本书将其称为标准C库或标准库。另外，ANSI/ISO C++标准还提供了一个C++标准类库

[回到顶部](#c_plus_plus_docs)<div style="text-align:center"><br><br>⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐<br><br><br></div>


## 环境配置
编译的机理取决于实现
* UNIX编译和链接
* Linux编译和链接
* Windows编译器

Compile通常意味着对当前打开的文件中的代码进行编译
Build和Make通常意味着编译项目中所有源代码文件的代码
Build All通常意味着重新编译所有的源代码文件
Link意味着（如前所述）将编译后的源代码与所需的库代码组合起来
Run 或 Execute 意味着运行程序（如果您还没有执行前面的步骤，Run 将在运行程序之前完成这些步骤）
Debug意味着以步进方式执行程序



## 声明
1. 声明变量：
    * `数据类型 变量名` 或者 `数据类型 变量名 = 初始值`
    *  返回值类型 函数名(参数列表);
    ```c++
    // 可以声明多个变量
    int a, b, c;
    // 声明并初始化三个整型变量 x、y、z;
    int x = 5, y = 10, z = 15;  
    ```
2. 声明常量: `const 数据类型`或者 `const 数据类型 变量名 = 初始值`
    ```c++
    // 这种方式不是类型安全的，并且在一些复杂的场景下可能会有问题 
    #define PI 3.14159  // 定义一个常量 PI

    // 使用 const 关键字
    const double PI = 3.14159;  // 声明一个双精度浮点型常量 PI
    const int MAX_VALUE = 100;  // 声明一个整型常量 MAX_VALUE
    ```
3. 声明函数：
    * `返回值类型 函数名(参数列表)`
    * 参数列表：`<数据类型> <参数名 1>, <数据类型> <参数名 2>,...`，如果函数不需要参数，则参数列表为空
    * 在函数参数列表中，& 用于表示引用参数
4. 声明类和结构体
5. 声明指针
6. 声明引用
7. 声明数组
8. 声明命名空间
9. 声明模板



## c++标准库
std 是 C++ 标准库所使用的命名空间，使用 std:: 前缀可以明确指定所使用的是标准库中该命名空间下的特定元素



[回到顶部](#c_plus_plus_docs)<div style="text-align:center"><br><br>⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐<br><br><br></div>
